osx-project-3
=============

OS X Development Course, Project 3

=============
Six Minds
=============

Придумайте приложение для OS X, разработайте графический интерфейс и сдайте:

1. Подробное описание в README.md или PDF. Описание должно включать:

ПРЕАМБУЛА И ЗАДАЧИ
В Москве, да и в России в целом набирает силу движение игр, подобных "Что? Где? Когда?" (ЧГК) (простой пример - в Москве эти игры называются "60 секунд", http://club60sec.ru/)
В процессе освоения вершин достижений в одной из лиг автор обнаружил, что для повышения результатов необходимо тренировать свои способности по "раскручиванию" вопросов, интуицию, навыки командной игры, и даже просто иметь возможность разминаться перед игрой.
Набор этих задач и призвано решить мое приложение, которое я решил назвать по аналогии с американским шоу "Six Minds".

АУДИТОРИЯ ПРИЛОЖЕНИЯ
Аудитория приложения пока не слишком широка - это все, кто сейчас играют в игры, подобные "ЧГК" в оффлайне. Судя по населенности групп игры "60 секунд" ВКонтакте и в facebook численность московских поклонников именно этого вида игры составляет порядка 1000 человек. Оценить численность по всей России или даже по всему миру будет довольно сложно, но судя по количеству чемпионатов и постоянных игр, упоминаемых на сайте базы вопросов ЧГК, а также по его посещаемости (порядка 3-4тыс. посетителей в день), уверен, что можно смело оценить аудиторию приложения в 20-30тыс. человек только в России.
В подавляющем большинстве это люди, имеющие свободное время, свободные деньги, интеллектуалы. Как минимум на пользовательском уровне владеют всеми видами популярных современных гаджетов: персональные компьютеры, ноутбуки, планшеты, наладонники, смартфоны и просто мобильные телефоны. Это означает, что приложение можно портировать со смещением основного назначения на все эти устройства.

ПРИМЕР СЦЕНАРИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРИЛОЖЕНИЯ
Предполагаю два сценария использования приложения в десктопной версии: исследование и разминка/тренировка.
- Исследование.
Режим предназначен для просмотра (исследования) базы данных вопросов ЧГК с целью ознакомиться с характером формулировки вопросов, разновидностями вопросов, характерными особенностями вопросов для разных лиг, разных возрастов и разных регионов.
В этом режиме не ограничивается доступ к вопросам за пределами изучаемого в настоящий момент, не ограничивается время просмотра материалов вопроса и формулировки ответа, не ограничивается возможность в принципе просмотра ответа.
Для начала работы в этом режиме пользователь запрашивает пакет вопросов специальной кнопкой, в ответ на что приложение в соответствии с установленными настройками выдает комплект.
Пользователь в произвольном порядке открывает вопросы, просматривает их содержимое. При желании может в любое время запросить ответ.
- Разминка/тренировка.
Режим предназначен для проведения разминки перед игрой и тренировки во время подготовки к играм. В этом варианте симулируются условия игры "60 секунд":
	- Существует ограничение на доступность вопросов: пока не пройден очередной вопрос, не открывается доступ к следующему. Условие прохождения вопроса - просмотренный ответ и комментарии к вопросу или истечение времени на ответ.
	- Существует ограничение времени на ответ: при открытии вопроса стартует таймер, отсчитывающий 70 секунд (10 секунд на ознакомление с материалом + 60 секунд на обсуждение и формулировку). По истечении этого времени вопрос считается пройденным.
Оговоримся, что эти ограничения сугубо условные и призваны лишь симулировать условия игры. От реальности их отделяет довольно многое:
	1. Невозможно все вопросы контролировать по верному ответу, поскольку существует класс вопросов, на который зачитывается ответ "совпадающий по смыслу"
	2. Невозможно отнормировать время ознакомления с вопросм, потому что воспринимать вопрос на слух - совсем не то же самое, что читать с экрана. В планах внедрить зачитывание текста вопроса и отмерять время обсуждения и формулировки ответа с момента окончания чтения текста.
В этом режиме пользователь для начала работы тоже запрашивает пакет вопросов, в ответ на что приложение в соответствии с установленными настройками выдает комплект.
Пользователь открывает вопросы в предложенном порядке, просматривает их содержимое. Каждый раз, когда пользователь открывает очередной вопрос, в интерфейсе приложения стартует таймер, отсчитывающий 70 секунд. 
В течение этого времени нет возможности перейти к следующему вопросу и нет возможности просмотреть ответ на вопрос и комментарии к нему.

ОПИСАНИЕ ПОВЕДЕНИЯ
Приложение выполнено в виде одного окна, в котором расположены все элементы управления и контент.
При первоначальном открытии приложения сразу открывается основное окно, в котором присутвтуют:
Кнопка запроса пакета вопросов;
Список вопросов пакета (первоначально пустой);
Зона просмотра содержимого вопроса;
Зона просмотра ответа и комментариев;
Зона настроек запрашиваемого пакета, таймера и прочих элементов управления.
Начальные настройки устанавливаются в следующие значения:
Количество запрашиваемых вопросов - 36
Уровень сложности вопросов - Самый простой
Даты интервала запроса пусты, что в последствии означает отсутствие ограничения выборки по датам.
1. При нажатии на кнопку "Получить пакет вопросов" происходит следующее:
- Начинается процесс получения пакета вопросов по сети с удаленного сервера. Используется упаковка данных в XML-организованные таблицы;
- Поверх кнопки включается индикатор процесса в виде анимированной лепестковой диаграммы. Индикатор исчезает по окончании процесса загрузки и отображения списка вопросов;
- После загрузки данных с удаленного сервера они разбираются и выдаются в виде списка вопросов
2. При выборе элемента списка вопросов содержимое вопроса отображается в зоне просмотра содержимого вопроса. Ответ и комментарии в это время скрыты. Виден элемент отображения дополнительной информации и рядом с ним текст "Ответ и комментарии".
3. При нажатии на элемент отображения дополнительной информации зона вопроса частично сворачивается, на оставшемся месте разворачивается зона ответа и комментариев, где отображается ответ и комментарии к текущему выбранному вопросу.
4. В режиме исследования для выбора и просмотра доступны все вопросы пакета. В режиме тренировки вопросы становятся доступны один за другим. Критерий "пройденного" вопроса - истечение 70 секунд со времени открытия вопроса или просмотренный ответ и комментарии.
5. В режим тренировки как только открывается очередной вопрос, таймер начинает обратный отсчет 70 секунд.